---
slug: o-basico-do-react-native
title: O básico do React Native
authors: william
tags: [mobile, react native, JSX, state, props]
---

Aqui vai um resumo sobre os recursos básicos de como funciona uma aplicação no React Native.

<!--truncate-->

Primeiramente fazemos a importação do React para que seja possível utilizar o JSX, depois importamos alguns componentes que são do React native.

```js showLineNumbers title="Import"
import React from 'react';
import { Text, View } from 'react-native';
```

O código abaixo tem algumas lógcas para analisar.

```js showLineNumbers title="Hello world"
const HelloWorldApp = () => {
  return (
    // highlight-next-line
    <View
      style={{
        flex: 1,
        justifyContent: "center",
        alignItems: "center"
      }}>
      // highlight-next-line
      <Text>Hello, world!</Text>
      // highlight-next-line
    </View>
  )
}
export default HelloWorldApp;
```

O `<View>` e o `<Text>` são componentes do React, sendo o `Text` para renderizar textos e o `View` para renderizar um contêiner.

No código acima passamos um estilo para tudo que estiver dentro do componente `View`.

O `HelloWorldApp` é um novo componente que criamos, dentrod e uma aplicação possuímos deversos componentes.


O próximo conceito são os `Props`, que são componentes criados por nós que podem ser utilizados em vários locais diferentes no aplicativo, capaz de alterar alguns parâmetros dependendo de onde estiver.


```js showLineNumbers title="Hello props"
import React from 'react';
import { Text, View, StyleSheet } from 'react-native';
// highlight-start
const styles = StyleSheet.create({
  center: {
    alignItems: 'center'
  }
})
// highlight-end

// highlight-start
const Greeting = (qualquernome) => {
  return (
    <View style={styles.center}>
      <Text>Hello {qualquernome.name}!</Text>
    </View>
  );
}
// highlight-end

// highlight-start
const LotsOfGreetings = () => {
  return (
    <View style={[styles.center, {top: 50}]}>
      <Greeting name='Rexxar' />
      <Greeting name='Jaina' />
      <Greeting name='Valeera' />
    </View>
  );
}

// highlight-end
// highlight-next-line
export default LotsOfGreetings;
```

1 - O código `const styles` cria uma variável de estilo que pode ser utilizada diversas vezes para vários componentes, isso permite por exemplo clocar somente o tipo de fonte, cor, etc uma vez, depois quando se quer passar o mesmo atributo para outro componente basta passar a varíavel criada.

2 - No código criamos a variável `Greeting` e passamos um nome para ela, no caso `qualquernome`.
Em `<View>` colocamos o estilo já parametrizado acima, em `<Text>` passamos o texto a ser renderiado e acresentamos dentro das chaves `{}` o nome do nosso props, no caso `qualquernome` e inserimos um `.` e colocamos qualquer outro nome a frente, no caso `name`.
A variável que passamos precisa ser escrita no formato `{qualquernome.name}` funciona da seguinte forma, o primeiro é o nome passado para a função, e o segundo o nome do props.

3 - Criamos outra variável na qual receberemos outros valores para o props, alterando assim os nomes.
Em `<View>` colocamos o estilo já parametrizado acima e acresentamos mais um estilo na prórpia linha do view.
Logo abaixo colocamos o nome da função acima, no caso `Greeting` e passamos para o props o nome que desejamos.
Quando chamamos `<Greeting` estamos puxando a função logo acima e colocando ou valor para `name=`

4 - Pra finalizar exportamos a função `LotsOfGreetings` para ela ser renderizada na tela.